♪Waking up in a nightmare♪
♪หากลืมตาขึ้นในฝันร้าย♪
♪Facing this cruel world♪
♪เผชิญหน้ากับโลกที่โหดร้าย♪
♪Whose heart is flipped♪
♪สายลมสัมผัสหัวใจที่หวั่นไหวของผู้ใด♪
♪Missed farewell to lover♪
♪อาลัยแต่ไม่ทันได้บอกลา♪
♪If the ending is tragic♪
♪หากตอนจบเหลือเพียงความน่าเวทนา♪
♪Fearlessness is born in adversity♪
♪จงออกจากรังไหม ยามทวนลมอย่าได้เกรงกลัว♪
♪Even if the wings are torn♪
♪ถึงแม้ปีกนั้นจะถูกฉีกขาด♪
♪And fall back to the abyss♪
♪จนหวนกลับคืนสู่เหวลึกสิบเก้าชั้น♪
♪Hold your hands and move forward♪
♪จูงมือเจ้า ก้าวเดินไปข้างหน้า♪
♪Never stopping day or night♪
♪ทิวาราตรี ไม่หยุดหย่อน♪
♪Transcending time and distance♪
♪การพลิกมิติ♪
♪I may be hurt and heartbroken♪
♪อาจบาดเจ็บ อาจปวดใจ♪
♪Yet be brave to fight on♪
♪ยังคงห้าวหาญ ไปต่อสู้♪
♪As a hero♪
♪ถึงเรียกว่าวีรชน♪
♪Looking beyond, conflicts and war never stops♪
♪เชิดหน้า ต่อสู้กับความโกลาหลไม่หยุดพัก♪
♪Turning behind, you are always there♪
♪หันมอง เจ้าอยู่ข้างกายข้า♪
♪Lash out the curse in life♪
♪โจมตี คำสาปแห่งโชคชะตา♪
♪Let the story be eternal♪
♪ให้เรื่องราวเป็นอมตะ♪
♪Martial Soul surges aggressively♪
♪วิญญาณยุทธ์ กำลังเผยออกมาอย่างไม่ยำเกรง♪
♪To embrace your lone wolf braveness♪
♪ปกป้อง เจ้าผู้ฝ่าฟันอุปสรรคเพียงลำพัง♪
♪Even if the future is harsh♪
♪ถึงแม้ อนาคตดุจกระแสน้ำที่ไหลบ่า♪
♪I will never give up♪
♪ก็ไม่เคยถอยหลัง♪
♪When there is no way out in reality♪
♪เมื่อความจริงไร้หนทางหลบหนี♪
♪Hope is vexed by desolation♪
♪ความสิ้นหวังโอบรัดความหวังไว้♪
♪Yet smiling freely♪
♪ก็ยังยิ้มอย่างไม่แยแส♪
♪Hammer protects Blue Silver Plant♪
♪ค้อนในมือซ้ายปกป้องหญ้าในมือขวา♪
♪The power of twin souls illuminates♪
♪สำแดงเปลวเพลิงแห่งวิญญาณยุทธ์คู่♪
♪Surviving in every plight♪
♪พบทางออกแม้นจนตรอก จงรับมือตามสถานการณ์♪
♪I will never give up♪
♪ก็ไม่เคยถอยหลัง♪
[This animation is based on the novel Soul Land] [written by Tangjia Sanshao]
(อนิเมชั่นเรื่องนี้ดัดแปลงจากนิยาย เรื่องตำนานจอมยุทธ์ภูตถังซาน ของผู้เขียนถังเจียซานเส้า)
[Previous episode]
(ความเดิมตอนที่แล้ว) สรรพสิ่งทั้งหลาย
As a Sensitivity Soul Master,
จูจู๋ชิงในฐานะสายโจมตีว่องไว
Zhu Zhu Qing's advantage is speed.
เดิมทีจะได้เปรียบด้านความเร็ว
But she exposed her formations to her opponent too early.
แต่เผยตัวเร็วเกินไป จึงถูกคู่ต่อสู้ตรึงร่างกายเอาไว้ได้
Sixth Soul Skill, Phoenix Piercing Strike!
ทักษะวิญญาณที่หก พญาหงส์ทลายเมฆา
It's Tang San's new soul bone skill.
คือทักษะกระดูกวิญญาณที่ถังซานได้มาใหม่
In this head-on battle,
ในการต่อสู้ที่ สายแข็งเจอกับสายแข็งสนามนี้
both of them must unleash their strongest attacks.
ทั้งสองฝ่ายจำเป็นต้องใช้ การโจมตีที่มีพลังที่สุด
After three years,
ไม่เจอกันสามปี
you've all gotten much more powerful.
ความสามารถของทุกคน เพิ่มขึ้นอย่างมากเลยนะ
He got two more Century Millennium
ภายในเวลาสามปีเขากลับได้รับ
Soul Rings again in the past three years.
วงแหวนวิญญาณแสนปีอีกสองวงเลยเหรอ
[Episode 188]
=ตอนที่ 188=
Tang San,
ถังซาน
I promised Master Bo Sai Xi to not go easy on you.
ข้าเคยรับปาก ท่านปัวซ่ายซีว่าจะออมมือไม่ได้
Don't blame me.
เจ้าอย่าโทษข้าแล้วกัน
Oh no!
แย่แล้ว
Such intimidating power.
ท่าทางช่างน่ากลัว
Grand Seahorse Master's ninth soul ring
วงแหวนวิญญาณที่เก้า ของพรหมยุทธ์ม้าน้ำ
is an Eight Decade Millennium Soul Ring.
บำเพ็ญได้สูงถึงแปดหมื่นปี
And this Ninth Skill
ทักษะวิญญาณที่เก้านี้
will be his most powerful strike.
คือการโจมตีหนึ่งที่แกร่งที่สุดของเขา
That volcano eruption happened many years ago...
ครั้งนั้นที่ภูเขาไฟใต้สมุทร ปะทุเมื่อหลายปีก่อน
Watch out, don't go too far.
ระวัง อย่าวิ่งไปทั่วนะ
Does it taste good?
อร่อยไหม
What is this?
นี่คืออะไรเหรอ
A good thing.
เจ้าสิ่งนี้ดีเลย
It's tasty.
รสชาติไม่เลว
This is not bad.
นี่ไม่เลวนะ
-Come and take a look. -What happened?
รีบมาดูสิ
I will protect Haishen Island,
ข้าปกป้องเกาะเทพสมุทรเอง
and you need to
ภารกิจสำคัญในการปิดผนึกภูเขาไฟใต้สมุทร
seal the volcano.
ต้องมอบให้เจ้าแล้ว
The Ninth Skill.
ทักษะวิญญาณที่เก้า
Beating Tornado Fist!
หมัดมังกรสวรรค์ เลื่อนลั่นสยบวิเวก
If it wasn't for Grand Seahorse Master,
หากไม่ได้พรหมยุทธ์ม้าน้ำลงมือได้ทันกาล
countless lives would have been lost.
ผลที่ตามมาประชาชนคงจะ ประสบกับความลำบาก
Tang San,
ถังซาน
aren't you supposed to stop it?
ให้ท่านคิดหาวิธีขัดขวางมิใช่หรือ
-San! -Brother San!
- พี่ซาน - เสี่ยวซาน
After being struck by my Ninth Skill,
ทักษะวิญญาณที่เก้านี้
both on your domain and physical self,
จะโจมตีทั้งเขตแดน และร่างกายของเจ้าทุกด้าน
you will have no power left for defense.
เจ้าไม่มีแรงตอบโต้อีกแน่นอน
Look!
รีบดูนั่น ๆ
Over there...
ทางนั้นคือ
It's the Seahorse Totem!
เสาม้าน้ำศักดิ์สิทธิ์
-Brother San! -San!
- พี่ซาน - เสี่ยวซาน
It's over.
จบแล้ว
So you still have some power left?
ยังมีแรงเหลืออีกไหม
Not bad, kid. Then try and take this final strike.
เจ้าหนู ลิ้มรสกระบวนสุดท้ายหน่อยเป็นอย่างไร
The Ninth Skill, Beating Tornado Fist!
ทักษะวิญญาณที่เก้า หมัดมังกรสวรรค์เลื่อนลั่นสยบวิเวก
Even though I failed to stop it,
ถึงแม้ขัดขวางไม่สำเร็จ
I have
แต่ว่า
been fully prepared.
การเตรียมตัวของข้าก็พร้อมสรรพแล้ว
Let's fight.
ตัดสินแพ้ชนะกันเถอะ
Demon Tiger's Left Leg Soul Bone Skill.
ทักษะกระดูกวิญญาณขาซ้ายปีศาจ
Tiger Whale Chop!
วาฬเพชฌฆาต เขี้ยวแหลกสังหาร
This is the second technique of Brother San's Demon Tiger's Left Leg Soul Bone Skill.
นี่คือทักษะวิญญาณที่สอง กระดูกวิญญาณขาซ้ายปีศาจของพี่สาม
No!
แย่แล้ว
Sky and Ocean Crazy Blue Shield!
นภาสมุทรไพลินคลุ้มคลั่ง
The Century Millennium Soul Bone Skill, powered by two domains, is indeed powerful.
สมกับเป็นทักษะกระดูกวิญญาณ หนึ่งแสนห้าหมื่นปีที่เสริมด้วยสองเขตแดน
I lost it.
ข้าแพ้แล้ว
Thanks to Swallowing Gold Threads,
โชคดีที่มีด้ายทองกลืนกลายช่วยเหลือ
it took much of Grand Seahorse Master's soul power.
ดูดซับพลังวิญญาณ ของพรหมยุทธ์ม้าน้ำมาไม่น้อย
That's how I could use this skill.
ถึงช่วยให้ข้าทำกระบวนท่านี้สำเร็จ
Brother,
พี่
are you okay?
ท่านไม่บาดเจ็บใช่หรือไม่
I am fine.
ข้าไม่เป็นไร
Brother San has been
ที่แท้พี่ซาน
protecting Wu by his side
ใช้สมุทรครอบเอกภพ
with Vast Sea and Universe Shield
ให้เสี่ยวอู่พรางกายอยู่ด้านข้างตลอดนี่เอง
so that she could pass the accompanying test.
แบบนี้เสี่ยวอู่ก็จะ ผ่านการทดสอบร่วมเคียงข้างแล้ว
-Senior,
ผู้อาวุโส
-we appreciate it.
- ยอมอ่อนข้อให้แล้ว
You are welcome.
ไม่จำเป็นต้องเกรงใจ
Congratulations on passing the Seahorse Totem test.
ยินดีกับพวกเจ้า ที่ผ่านการทดสอบจากเสาม้าน้ำศักดิ์สิทธิ์
Tang San
ถังซาน
has passed the Seahorse Totem test.
ผ่านการทดสอบจากเสาม้าน้ำศักดิ์สิทธิ์
Wu
เสี่ยวอู่
has passed the accompanying test.
ผ่านการทดสอบร่วมเคียงข้าง
The following tests will be harder,
การทดสอบหลังจากนี้จะลำบากยิ่งขึ้น
be careful.
หวังว่าท่านจะระวังมากขึ้น
I bet you already possess the power of the Light of the God of the Ocean.
ท่านน่าจะมีพลังของ แสงแห่งเทพสมุทรแล้วใช่หรือไม่
The Light of the God of the Ocean
แสงแห่งเทพสมุทร
doesn't possess any offensive power.
ถึงจะไม่มีพลังการโจมตีในตัว
However, its power of deterrence
แต่พลังในการสยบที่แข็งแกร่งของมัน
is stronger than anything.
สามารถพิชิตได้ทุกสรรพสิ่ง
Thanks for the advice, Senior.
ขอบคุณผู้อาวุโสมากที่ชี้แนะ
Later on,
อีกเดี๋ยว
if we offend you in any way,
หากมีสิ่งใดที่ได้ล่วงเกิน
please forgive us.
ขอผู้อาวุโสโปรดอภัย
-Senior, please enlighten us.
- ผู้อาวุโสโปรดชี้แนะ
You forced me to use the Ninth Skill
ที่แท้เจ้าบีบให้ข้าใช้ทักษะวิญญาณที่เก้า
in order to drain my soul power
เพราะจงใจเพื่อให้ข้า ผลาญพลังวิญญาณไปจำนวนมากนี่เอง
so that Oscar can have more advantages in his test.
เพื่อให้การต่อสู้ต่อมาของเอ้าซือข่า ได้เปรียบในการเอาชนะ
Fine.
ช่างเถิด
It doesn't violate the test rule.
นี่คือกลยุทธ์ที่อนุญาตในการทดสอบ
I won't judge it.
ข้านั้นยอมรับได้
But the other Grand Ocean Masters
แต่พรหมยุทธ์เสาศักดิ์สิทธิ์ผู้อื่น
might not be happy about this.
ข้าไม่อาจรับประกันได้
Thanks for reminding us, Senior.
ขอบคุณผู้อาวุโสมากที่เอ่ยเตือน
We will definitely try our best.
พวกเราต้องทุ่มกำลังเต็มที่แน่นอน
Then let's start.
อย่างนั้นก็เริ่มเลยเถอะ
[Soul Land]
=ตำนานจอมยุทธ์ภูตถังซาน=
Si Long.
ซือหลง
Master Titan,
ท่านไท่ถาน
I am sorry
ต้องโทษที่ข้าไร้ประโยชน์
for losing Gengxin Town.
ถึงทำให้เสียเมืองเกิงซินไป
Run, hurry!
- หนี - รีบหนี ไปสิ
It's not your fault.
ไม่ได้ผิดที่เจ้า
It's the notorious Martial Soul Empire.
แต่ผิดที่จักรวรรดิวิญญาณยุทธ์บัดซบนั่น
You have tried your best.
เจ้าพยายามเต็มที่แล้ว
We can't just sit here.
จะนั่งรอความตายไม่ได้
We need to speed up the production of hidden weapon and the training of soldiers.
พวกเราต้องสร้างอาวุธลับ และฝึกฝนศิษย์ให้เร็วขึ้น
Master Titan,
ท่านไท่ถาน
the news that we lost Gengxin Town will quickly spread across the continent.
เรื่องเมืองเกิงซินพินาศย่อยยับนี้ อีกไม่นานก็คงไปถึงดินแดน
What should we do about the Senior Lou Gao?
ด้านอาจารย์จะทำอย่างไร
Pain is an excellent teacher.
พันค้อนร้อยฝึกฝน ถึงเรียกว่าเป็นช่างตีเหล็ก
I believe Lou won't be fooled by anger.
ข้าเชื่อว่าเหล่าโหลว ไม่มีทางถูกความแค้นบังตาแน่
Hopefully, he'll produce his peerless hidden weapons sooner
หวังว่าเขาจะหลอม ยอดอาวุธแห่งยุคได้ในเร็ววัน
and come to assist us.
ช่วยเหลือพวกเราอีกแรง
This?
นี่
Phoenix Meteor Shower!
ฝนดาวตกพญาหงส์
Fifth Soul Skill, Furious Ocean Wave Punch!
ทักษะวิญญาณที่ห้า หมัดเดือดสมุทรพิโรธ
Phoenix Piercing Strike!
พญาหงส์ทลายเมฆา
Oscar has successfully passed the test too.
เอ้าซือข่าก็ผ่านการทดสอบ อย่างราบรื่นแล้วเช่นกัน
But,
เพียงแต่
their little tricks
วิธีการที่ใช้เล่ห์เหลี่ยม
won't be able to fool the God of the Ocean.
ท่านเทพสมุทรไม่มีทางยอมรับอย่างแท้จริง
Senior,
ผู้อาวุโส
I apologize if I offended you.
ล่วงเกินไปมาก โปรดอภัยด้วย
No need.
ไม่จำเป็นต้องมากความ
Ning Rong Rong
นิ่งหรงหรง
[Support Branch Tool Soul Saint, Soul Power: Lv. 77] has finished 25 percent
ระดับการสำเร็จ การทดสอบที่ห้าของเทพสมุทร
of the Fifth Test of the God of the Ocean.
(นิ่งหรงหรง มหาปราชญ์วิญญาณสายช่วยเหลือ) เพิ่มขึ้นถึงยี่สิบส่วนจากร้อยส่วน
Oscar
เอ้าซือข่า
[Food Branch Soul Master, Soul Power: Lv. 76] has passed the Fifth Test of the God of the Ocean.
ผ่านการทดสอบที่ห้าของเทพสมุทร
Rewarded with a half level of soul power.
(เอ้าซือข่า ไส้กรอก มหาปราชญ์วิญญาณสายอาหาร) มอบรางวัลพลังวิญญาณครึ่งระดับ
Just half level?
พลังวิญญาณครึ่งระดับเองเหรอ
Brother San was right.
พี่ซานเดาถูก
Winning by using tricks will reduce our rewards.
ชนะโดยใช้เล่ห์เหลี่ยม รางวัลก็จะลดลงด้วยอย่างที่คิด
If I was fighting with Grand Seahorse Master at his full strength,
ถ้าประจันหน้ากับ พรหมยุทธ์ม้าน้ำที่พลังสมบูรณ์
my chance of passing would be slim.
เกรงว่าคงยากที่ข้าจะมีโอกาสผ่านได้
This is good enough for me.
นี่คือผลลัพธ์ที่ดีที่สุดแล้ว
It's okay.
ไม่เป็นไร
So long as we can pass it.
ขอแค่ผ่านก็พอ
Granduncle just sent a message.
ปู่เล็กส่งจดหมายมา
Hurry up!
เร็ว ๆ กันหน่อย
Gengxin Town...
เมืองเกิงซิน
How can this be possible?
ทำไมกันล่ะ
We need to speed up our tests
พวกเราต้องเพิ่มความเร็วในการทดสอบ
and return to the continent sooner
รีบกลับดินแดนในเร็ววัน
so that we can fight the Martial Soul Empire.
เพื่อต่อต้านจักรวรรดิวิญญาณยุทธ์
Senior,
ผู้อาวุโส
we have to leave now.
พวกเราขอตัวก่อน
Good luck with everything.
ขอให้พวกเจ้าราบรื่น
We are here.
พวกเราถึงแล้ว
Grand Sea Lance Master has been waiting for you.
ท่านหอกสมุทรรอทุกท่านอยู่นานแล้ว
This way, please.
เชิญ
Thanks.
ขอบคุณมาก
It's harder
วิญญาจารย์สายอาวุธ
for a tool soul master to become a Grand Soul Master
ฝึกฝนจนถึงระดับราชทินนามพรหมยุทธ์
than a beast soul master.
จะทำได้ลำบากกว่าวิญญาจารย์สายสัตว์
Therefore,
เพราะเหตุนี้
a Grand Tool Soul Master
วิญญาจารย์สายอาวุธ ระดับราชทินนามพรหมยุทธ์
is usually more powerful than a Grand Beast Soul Master.
โดยปกติจะแกร่งกว่าวิญญาจารย์สายสัตว์
That's why Grand Sea Lance Master
นี่ก็คือศักยภาพของพรหมยุทธ์หอกสมุทร
is just less strong than Grand Sea Dragon Master.
มูลเหตุของพรหมยุทธ์มังกรสมุทรเท่านั้น
Brother Dai,
ลูกพี่ไต้
Rong Rong,
หรงหรง
please be careful.
ทั้งสองคนต้องระวังตัวด้วยนะ
-You can do it! -You got this!
- สู้ ๆ
We'll get going now.
พวกเราไปแล้วนะ
I need to save as much time as possible for San.
ข้าต้องประหยัดเวลา ให้เสี่ยวซานได้มากที่สุด
Little Bai,
เสี่ยวไป๋ไป๋
why are you here?
เจ้ามาได้อย่างไร
I want to witness the fight of the strong ones.
ข้าก็อยากดูการต่อสู้ของผู้แข็งแกร่งเช่นกัน
Do you have any advice
รับมือกับพรหมยุทธ์หอกสมุทรอย่างไร
for fighting with Grand Sea Lance Master?
เจ้าแนะนำได้หรือไม่
Grand Sea Lance Master is a tool soul master, which is rare among Seven Grand Ocean Masters.
พรหมยุทธ์หอกสมุทรคือวิญญาจารย์สายอาวุธ ในเจ็ดเสาศักดิ์สิทธิ์ที่พบเจอได้น้อยมาก
His martial soul is Nanuke Lance.
วิญญาณยุทธ์ของเขาคือหอกน่าหนู่เค่อ
This kind of lance was firstly used for hunting whales under the ice in the far north.
หอกแบบนี้ในอดีตคือหอกยักษ์ ที่ใช้กับเรือล่าวาฬใต้น้ำแข็งที่เขตทางเหนือ
Later on, it was blessed by the God of the Ocean,
ต่อมาได้รับการอวยพรจากท่านเทพสมุทร
and became a tool soul that is rare among ocean soul masters.
กลายเป็นวิญญาณยุทธ์อาวุธ ที่หาได้ยากในหมู่วิญญาจารย์สมุทร
[Since the commencement of animating Soul Land on April 1st, 2017,]
(ตำนานจอมยุทธ์ภูตถังซานสร้างเป็น อนิเมชั่นตั้งแต่ 1 เมษายน ปี 2017 จนถึงปัจจุบัน)
[episode 188 has been completed and broadcast for nearly 1683 days.]
(ฉายตอนที่ 188 เสร็จสมบูรณ์เกือบ 1,697 วัน) (รวมเวลาทั้งเรื่องยาว 2,840 นาที)
[Total scene model: 597] [Total character model: nearly 1089]
(รวมแผนช็อตฉากการต่อสู้: 13,380 ฉาก) (รวมจำนวนแบบจำลองฉากทั้งหมด: เกือบ 599 ฉาก)
[Total props model: 9725]
(รวมจำนวนแบบจำลองตัวละครที่สร้างเสร็จ: เกือบ 1,090 คน) (รวมจำนวนแบบจำลองอุปกรณ์ประกอบฉากที่สร้างขึ้น: 13,460 ชิ้น)
[vibrant youth with your presence.]
(ฝันแห่งโต้วหลัว วิญญาณยุทธ์ลุกโชน) (วัยเยาว์ที่มีเจ้านั้นไม่เดียวดาย)
♪We still have to part from each other♪
♪ต้องจากกันอยู่ดี♪
♪I'm faint-hearted to stop you from leaving♪
♪หมดความกล้า รั้งการลาตลอดกาลของเจ้าได้♪
♪Amidst the grieving woods♪
♪ผืนป่าที่อ้างว้าง ผู้ใดร่ำไห้อยู่♪
♪I still relentlessly hold on♪
♪แต่ยังไม่ยอมแพ้♪
♪I refuse to accept this destiny♪
♪ข้าไม่ยอม ไม่รับฟังลิขิตฟ้าใด♪
♪Desperately searching♪
♪พยายามเสาะหา ทุกสิ่งที่เกี่ยวกับเจ้า♪
♪The bleak Star Forest, illuminating in the moonlight♪
♪ซิงโต่วเปล่าเปลี่ยว แสงจันทร์สาดส่อง♪
♪In your eyes, the world never changes♪
♪โลกนัยน์ตาเจ้า ยังอาวรณ์รูปร่างนั้น♪
♪Yearning grows and interweaves with the past♪
♪เฝ้าคะนึงหามาเนิ่นนาน ช่วงเวลานั้น♪
♪Aside from promise, I have much that I haven't told you♪
♪นอกจากคำสาบาน มีเรื่องราวมากมายที่ไม่ได้เล่าให้เจ้าฟัง♪
♪You are the memory I refuse to let go♪
♪เจ้าคือช่วงเวลาที่ข้าไม่อยากลืมเลือน♪
♪And the craziness of my desperation♪
♪เป็นความบ้าคลั่งไม่สนใจตัวเองของข้า♪
♪Can you hear♪
♪ได้ยินไหม♪
♪My calls♪
♪เสียงเรียกของข้า♪
♪Breaking through extreme dolours♪
♪ก้าวข้ามความเจ็บปวด♪
♪Rushing towards your embrace♪
♪ทะยานสู่กลางอกเจ้า♪
♪You are the only one I dreamt to comb my hair♪
♪เจ้าคือความฝันยามหวีผมของข้า♪
♪And the wish I made upon a star♪
♪เป็นความปรารถนาที่ข้าอธิษฐานวิงวอน♪
♪One day♪
♪สักวันหนึ่ง♪
♪You will turn up gorgeously♪
♪เจ้าจะจูงมือข้า♪
♪And hold my hands♪
♪เปิดตัวอย่างยิ่งใหญ่♪
♪To envisage our future♪
♪ไปเฝ้าดู กาลเวลาชั่วนิรันดร์♪
[Next episode]
(ตัวอย่างตอนต่อไป) ทักษะวิญญาณที่เก้าของพรหมยุทธ์หอกสมุทรคือโจมตีร่างกาย
Once you are locked,
เมื่อถูกตรึงไว้ได้
you won't be able to dodge it.
จะไม่มีทางหลบหนีได้
The only one on Haishen Island that can take it,
บนเกาะเทพสมุทร คนที่สามารถขัดขวางซึ่ง ๆ หน้าได้
is probably the Grand Ocean Master, Bo Sai Xi.
เกรงว่าคงมีแค่พรหมยุทธ์เทพสมุทร ปัวซ่ายซีแล้ว
Although this is not what I wanted,
ถึงแม้นี่ไม่ใช่ความต้องการเดิมของข้า
I have to do it
แต่เพื่อให้สำเร็จการทดสอบที่ห้า
in order to pass the fifth test.
ไม่ทำเช่นนี้คงไม่ได้
Please forgive me, Senior.
ขอผู้อาวุโสโปรดอภัย
It's the Light of the God of the Ocean.
คือแสงแห่งเทพสมุทร
He can finally control the Light of the God of the Ocean.
ในที่สุดเขาก็ควบคุม แสงแห่งเทพสมุทรได้แล้ว
Senior,
ผู้อาวุโส
about what you asked me before,
คำถามที่ท่านถามข้าก่อนหน้านี้
I think
ข้าคิดว่าตอนนี้
you must have the answer now.
ท่านน่าจะเข้าใจแล้ว